エクセレント
Excellent
とても可愛いわ
非常可爱啊
もうすぐあなたは一人で外に出るのよ
再过不久 你就可以一个人出去了
砥信
いい 欲しくなったらこれを舐めること
听好了 需要的时候就记得吃这个
それから　もう一つ
还有一点就是
御坂美琴
この名前を覚えておくの
你要好好记住这个名字
御坂
あの決断で　全てが始まった
一切都因我当时那个决定而开始的吧
あたしは
我
今度こそ正しい答えに　たどり着けるのだろうか
这次是否能真正知道答案呢
まったく　困ったお姉さまです
真的是位令人头疼的姐姐大人呢
パーティーへの招かれざる客たちか
Party的不速之客吗
だが　二万体のパワードスーツを前に
但在2万台搭乘型机器人面前
その人数で一体何ができる
就凭你们这些人又能怎么样呢
お待たせ　美偉
久等了 美伟
遅いわよ　みんな
大家好慢啊
なん　なんだこいつら
怎么回事 会有这么多人
学園都市の風紀を乱す者は
扰乱学院都市风纪之人
それと　フェブリをいじめるやつは
以及欺负菲布理的人
この盾の印にかけて
赌上这[盾]之徽章
絶対に　許しませんの
绝对不会原谅你们的
警備員を手なずけたぐらいで
<Anti-skill>
只不过是压制[警备员]而已
いい気にならないでよね
可不要得意忘形了
じゃあ　今日は 白井さん流に
那今天就用白井式宣言吧
風紀委員ですの
<Judgement>
我们是[风纪委员]
美琴
なんでも
不 没什么
みんな　頼んだわよ
就拜托大家了
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流之用 更多中日双语字幕，请登录 www.kamigami.org
日听:koki；zwx
翻译:星酱；wind88_9
时间轴:JLY
校对:ZZZ；Lucifer
后期:娜夏；Onde Anjos
--诸神字幕组---
さぁ　おいでなさいな
你们就尽管放马过来吧
ここから先は　お姉さまの露払い
从这里开始就有姐姐大人的开路先锋
この白井黒子は　一歩たりとも通しませんわ
我白井黑子绝对不会让任何人靠近一步的
頼んだ
拜托你了
TANK EF班は左翼に回って
盾牌EF班去支援左翼
JからM班は次スイッチ行くわよ
J到M班就前往下一道门
はい
是
無理はしないで
不要逞强
私たちの目的は　こいつらを会場の敷地から出さないことなんだから
使我们的目的只不过是让这些东西冲出会场而已
そしたら
然后
御坂さんが何とかしてくれる
御坂学姐会有办法搞定的
そのためには
为此
相手がシンプルなプログラムで行動していることを利用します
我们可以利用对方只靠简单的程序在行动这一点
つまりタゲを取ったら
也就是说控制它们的行动
しっかり平衡コントロールってことですわね
就能让它们完全脱离控制
すげぇ　水流操作と浮力操作の合わせ技
好厉害 水流操作和浮力操作的合体技术
婚後さん
婚后学姐
わたくしのお友達に手をだそうなど
居然想对我的朋友出手
百年早いですわ
你们还早一百年呢
絶対に通さない
绝对不会让你们通过的
そうです フェブリちゃんを助けるため
没错 为了救菲布理
それに　なんだって御坂さんからの
而且还有御坂学姐的
お願い　だのね
拜托 呢
今日の黒子は　一味違いますのよ
今天的黑子可是跟平时不一样的喔
白井
今は　お姉さまと共にｘｘｘｘ
因为我现在和姐姐大人一起战斗的说
思ったよりやるわね
比预料中还要能干啊
何　損耗率は２パーセントにもみたないさ
什么 损耗率才不到2%
それより　超電磁砲はどこだ
<Railgun>
比起这个超电磁炮在哪里
見つけ次第　小佐古たちをぶつけてやろう
一旦发现就立即叫小佐古他们去迎击
布束　ジャーニの稼働率を上げるぞ
布束 提高珍妮的输出率
しっかり調整しろよ
你要好好调整喔
私はなぜあの時　フェブリに彼女の名を告げたのだろう
我为什么会在那时候告诉她的名字给菲布理呢
彼女を信じていたから
是因为我相信她吗
いや　違う
不 不是
あれは　きっと
那 一定是
なんだ
怎么回事
侵入者
入侵者
これは　超電磁砲
<Railgun>
那是超电磁炮
ど　どうしてここが
为为什么会知道这里呢
あいつ
那家伙
よう　超電磁砲
<Railgun>
你好 超电磁炮
参ったな
真头疼啊
僕らに隠れて招待状のやり取りをしているなんて
居然偷偷的收下我们的邀请函
砥信　砥信
砥信 砥信
だが来てしまった以上は仕方がない
但既然你都来到这里了 那就没办法了
もてなしを受けてくれたまえ
就好好的享受我们的盛情款待吧
少し我慢しててね
再稍微忍耐下吧
すぐに会えるから
马上就能见到面了
能力者どもの最大の弱点は
能力者们的最大弱点就是
所詮は疲労する人間であるということだ
人类会感觉到疲倦这点
貴様とてそれは変わらない
对你来讲也是一样
例え能力者が相手でも
就算对方是能力者也好
全体の物量で勝れば必ず勝てる
只要整体数量占优势的话就一定能赢
確かに　ひとりきりなら
的确 如果只有我一个人的话
色々きつかったかもね
大概会很辛苦吧
でも　今のあたしは違う
但是 现在的我已经不一样了
みんなで 一緒に戦ってるんだから
因为是和大家一起在战斗
すごい
好厉害
ここまでは予定通りだろうが
现在这样还不是在意料之中
シナリオB7を発動
执行剧本B7
小佐古たちも出させろ
让小佐古他们也一起攻击
AB班　もう少し頑張って
AB班 再加把劲
アタッカー役の能力者はもう一度左翼から
担当攻击能力者再一次从左翼
さぁ　お次は
那 下一个是
どうしましょう　他のところに繋がりません
怎么办 无法跟其他地方取得联系
通信妨害
通信干扰吗
やっぱりきたか
果然这一招还是用上了
どう　どうしましょう 私の警備ロボへの指令も
怎么办我对警备机器人的指令也
ホント　どうしよう
真的 该怎么办呢
だから言ったんだよ
所以我就说嘛
いくら僕らが開発したとは言え
就算是我们开发的
能力任せのロボットじゃ　この程度だって
只靠能力的机器人也就只有这种程度了
ホントは超電磁砲を相手にしたかったんだけど
<Railgun>
我本来还想跟超电磁炮战斗的说
まっ
算了
しょうがないね
这也是没办法啊
随分お疲れのようだね　超電磁砲
<Railgun>
看来你还挺累的啊 超电磁炮
だが僕らのもてなしは　ここからが本番だよ
但我们的盛情款待现在才正式开始啊
これは学園都市第四位の能力を解析して作った武器を装備している
这些装备是为了对付学院都市第四名能力者进行解析后制作的武器
言うなれば　擬似原子崩しかな
<Melt Downer>
也就是模拟原子崩坏
とくと味わってくれたまえ
好好的享受吧
初春
大丈夫です　佐天さんは
我没事 佐天你呢
後ろ
后面
待たせたな
久等了
お前らの友達に言われて　持ってきたじゃん
我照你们的朋友所说的拿来了
これが
这是
他の会場との連絡は任せてなの
与其他会场的联系就交给我吧
春上さん
春上同学
今　絆理ちゃんもお手伝いして
现在 绊理也在帮忙
テレパシー同士のネットワークを作ってるの
<Telepath>
在制作念话能力者之间的网络
こんなこともあろうかと
我也想过会有这种情况发生的就准备好了
ごめんね
对不起
全然です
没事
風紀委員のお手伝いができるなんて　夢みたい
<Judgement>
能来帮忙风纪委员的工作简直就想做梦一样
備えあれば憂いなしとは　まさに　このことですわね
有备无患 就是指这样
佐天さん　マニアルは
佐天 说明书记住了吗
とりあえず　頭に入ってる
总之我都背起来了
多分
大概
じゃあ行きます
那就走吧
我が婚後航空学園都市第二工場が
我们婚后航空的学院都市第二工厂
持てる技術の全てを投入して作り上げた変形式大型汎用作業機械
倾尽全部技术制造出的变形式大型泛用作业机器
何だあれは
什 什么东西
その名は　エカテリーナ2世号改ですわ
其名为 叶卡泽林那2世号·改
って言ってるんで
她是这样说的
さすが初春　今日は気合入ってるね
真不愧是初春 今天干劲十足啊
よし　あたしも気合を入れて
好 我也要拿出干劲来才行
速い
好快
勝負パンチ
决胜之拳
佐天さん
佐天
撃て
发射
ったく　本物はこんなもん
真是的 本人才不只这种程度呢
クソ　能力者どもめ
可恶的能力者们
俺達の崇高な革命を
居然把我们崇高的革命
佐天さん　コントロール回ります
佐天 控制权就交给你了
オッケー
OK
あたしはレベルゼロだって　の
<Level 0>
我可是无能力者啊
ったく
真是的
なんだったんだよ　今の汚ぇ光はよ
之前那垃圾的激光算什么玩意啊
クソが　何勝手に動いてんだ　てめえ
可恶 谁让你们随便动了啊 混蛋
情報通りだ ホントに麦野の真似してる
哇 跟情报一样 真的在模拟麦野
命知らず
真是不知死活的家伙
超煩雑な状況なんですけど　一体なんなんですか
情况超复杂 到底是怎么回事
さあ
谁知道呢
最近の間抜けな依頼は全部このためだったってか
最近的愚蠢委托全都是这个原因啊
クソ　いいように使われて　データ取られるとか
可恶 居然就这么被利用 还让对方取得数据
みっともねぇ
真不像话
超綺麗です
超漂亮
ねぇ麦野　さっきあそこに
麦野 刚才那边
こりねぇガキにかかずらってほど　あたしたちは暇じゃねぇんだよ
嘛 我们可没这闲工夫去理那些学不乖的小鬼啊
ねえ　さっきのって
呐 刚才的是
ああいうのはね　目を合わせちゃダメなの
绝对不能跟那些人对上眼神喔
さぁ　急ぐわよ
好了 要赶紧才行的喔
斑目　小佐古　返事をしろ
斑目 小佐古 快回答
上の反応も全部消えたわ
上层的反应也全部消失了
まだだ
还没完
まだ僕らは負けた訳じゃない
我们还没输
あんたたちの負けよ
是你们输了
貴様
你这家伙
はやく全てを止めて　ジャーニを解放して
立刻停止一切反抗 把珍妮放了
砥信
フェブリ
菲布理
約束通り　きたわよ
我按照约定来了
能力者が　また勝ち誇りやがって
能力者 又在为胜利而骄傲自满
有富くん　それは
有富 那是
コード入力を確認
密码输入确认完毕
最終フェーズを起動します
最终阶段即将启动
ジャーニ
珍妮
止まった
咦 停止了
お姉さま
姐姐大人
ななななな　なんてことを
你 你你究竟在做什么
まさかホントにやるなんて
没想到还真的这么做了
システムが暴走状態に
系统即将进入暴走状态
無理に接続を断てば死ぬぞ
要是你硬切断连接的话 她就会死的
最終フェーズというのは　つまり最後の手段という奴でね
最终阶段也就是 我们的最后手段
この学園都市ごと全てを灰にしてやる
我要将这个学院都市的一切化为灰烬
一体何をするつもりよ
你到底打算做什么
僕が言うと思うのか
你以为我会说吗
有富くん
有富君
残された時間　怯えながら　しん　死んでいけ
你就在剩下的时间 惶恐地死去吧
嫌だ
不要
まだ　ダメなの
还是不行吗
私にやることはいつも
我所做的事情 总是
死んで逃げようなんて
你想用死来逃避
そんな楽　させないわよ
我才不会让你这么轻松
有り余る力を持ちながら
曾经有一个赋有超强的力量
更に　その先に手を伸ばそうとした奴がいたわ
但仍伸手试图得到更强的人
一方で　あんたみたいに能力のなさを悲観して
另一方面 也有人像你们一样因为没有能力而悲观
人の道を外れてまで力を得ようとする人もいる
即使步入歧途也要得到能力的人
自分をただの道具だって
说自己只是道具
残酷な運命をただ静かに受け入れてる子たちもいた
静静地接受自己残酷命运的孩子也有
その子たちを守るためには
为了保护那群孩子
自分が死ねばいい
自己死了都无所谓
そんなバカな考えに取り憑かれた愚か者もいたわ
抱着这种愚蠢想法的笨蛋也有
でもね　強いとか弱いとか
但是 强也好 弱也好
上だとか下だとか
上层也好 下层也好
そんなの関係ない
和那些没有关系
あたしは皆と約束したの
我和大家约好了
絶対にフェブリを助ける
绝对要拯救菲布理
この町を守るって
守护好这个城市
そのためだったら　あんただって助けてやるわよ
为此 就算是你我也会救的
そうか
对了
さぁ　どうすればその最終フェーズは止まるの
要怎么做才能停下这个最后阶段
だから
所以
答えて
回答我
私は
我才会
あんたに
托付给你
そ　それは
那…那个
わかってるでしょう　今更止められないのは
你明白的吧 事到如今是不可能停下了
最終フェーズは五千発のフィラメントを学園都市の上空にバラ撒き
最终阶段是将5千发纤维在学园都市上空散播
ディフュージョン　ゴーストの能力を暴走させ
<Diffusion Ghost>
使扩散代理能力失控
学園都市に満ちたAIM拡散力場の連鎖崩壊を引き起こす
引发布满在学园都市AIM扩散力场的链锁崩坏
発射装置は高度三万五千キロ
发射装置位于高度3万5千千米
静止衛星軌道で作業中の建設機械の中
在静止卫星轨道上运行的建设机械之中
ミサイルはもう発射されたわ
导弹已经发射了
毎秒七キロで今も学園都市を目指して接近中
现在正以每秒7千米的速度以学院都市为目标逼近着
もう　誰にも
已经没有人
あんたにだって　絶対止められないのよ
就算是你也无法阻止了
そう　止められないかもね
没错 可能无法停下了
あたし一人じゃあ
只靠我一个人的话
ミサイル
导弹
そんな
不会吧
それのしゃげんと機動要素をください
请给我它的规格和轨道预算
方法を探ってみます
我试着找出方法
ちょっと待てね
你等一下啊
風紀委員の中にも理系は結構いるわ
<Judgement>
风纪委员里也有很多理科系的
聞いてみる
我去问问
お願いします
拜托你了
わたくしも何か
我能做什么
あれ　フェブリ顔赤くない
咦 菲布理脸好红
フェブリ　飴は
菲布理 糖呢
舐めちゃった
舔光了
お姉さま　残りは
姐姐大人 剩下的有吗
これが最後なの
这是最后一根了
そんな
不会吧
私にやらせて
让我来试试
できるとか　できないとかじゃないのよね
这不是什么能不能做到吧
やってみせるわ
我会做给你看的
あなたが言ってくれた　私にしかできないことを
你对我说过的 只有我才能做到的事情
もう
真是的
初春さん
初春同学
どうしたの
怎么了
風紀委員のシステムじゃあ　迎撃方法どころか
<Judgement>
只靠风纪委员的系统　别说是迎击了
軌道計算すら追いつかなくて
就连轨道的运算都掌握不了
でも　そんな高スベックなマシーンなんて簡単には
但是那种高级别的机械怎么可能简单地解决
話は聞きました
情况我听说了
ようやく出番のようですね
终于可以上场了
御坂は絶妙なタイミングで登場します
御坂如是在绝妙地时机登场
ミサイルの弾道は高度三万メートルに到達したとき
导弹的弹头被设定为将在到达高度3万米处时
五千発の極小弾道に分裂するように設計されていて
分裂成5千发极小的弹头
そうなったらもう手遅れです
如果那样的话就晚了
だから　その前までに絶対に撃ち落とさなければいけません
所以在那之前必须击落它
それを可能にする唯一の方法は
能实现这个的唯一方法
お待たせ　フェブリ
久等了 菲布理
涙子
泪子
助かったわ　これで時間が稼げる
帮大忙了 这样就能争取一定時間了
あの有富って人が言った通りのところにありました
正如那个叫有富的人所说的地方找到了
それで
然后
暴走状態のシステムからジャーニを解放するのは
要在失控状态下的系统中解放出珍妮
フェブリの助けが必要なの
需要菲布理的帮助
今は外部からの入力をいっさい受け付けない状態だけど
现在虽是处于不接受一切从外部输入的状态
基本的に同一素体であるフェブリから
但只要从基本上是同一素体的菲布理
強い感情でバイヤスをかければ
注入强烈的感情的话
なるほど　つまり愛は伝わるってことですね
原来如此 也就是说传达爱咯
まあ
算是吧
その機体には　全部で8092箇所の噴射点を
那个机体上全部有8092个喷射点
千分の一秒の精度で発動するように
以千分之一秒的精度发动
婚後さんに仕掛けてもらいました
都由婚后学姐为我们配置好了
理論上は　これでいけるはずです
理论上这个应该可行
でも　こんな複雑な計算　この短時間でいったいどうやって
但是你是怎么在段时间内将这么复杂的计算
まあ　ちょっとね
那个 那就先算了嘛
ごめんね　黒子
抱歉 黑子
結局　こんなところまで付き合わせちゃって
结果让你陪我到这种地步
何おっしゃいますの
你说什么呐
黒子は今この場で　お姉さまに頼って頂けることが
黑子能在这里帮上姐姐大人的忙
何よりも誇らしいですわ
真是无比自豪
ありがとう
谢谢
同調した
同步了
フェブリお願い
菲布理 拜托了
フェブリ
菲布理
お姉ちゃん　フェブリだよ
姐姐 我是菲布理
これはね　ゲコ太
这个 是呱太
フェブリのお友達なの
是菲布理的朋友
あのね
那个呀
お願いだ
拜托了
今更虫のいい話なのはわかってる
我知道事到如今我还说这么自私的话
それでも
即便如此
どうか
求你
彼女の思いに答えらせてくれ
请让她的愿望得到回应吧
処理スピードが追いつかない
处理速度跟不上
何が 外からのアクセス
什么东西 从外部连接进来了
お手伝いします
我们来帮忙
と　御坂は既に手伝いながら事後承諾を求めます
御坂如是已着手帮忙且事后请命
なぜ
为什么
あんたに頂いた心の欠片のお礼です
作为从你那里得到的心灵碎片的回礼
こころ
心灵
この御坂のシリアルナンバーは19090号です
我是御坂 序列号19090号
あの時のあれが届いていたっていうの
难道说当时那个传到了吗
はい
是的
それに
而且
その二人の思考のベースプログラムは御坂たちと同一です
她们两个人的思考基础程序与御坂们是一样的
ならば　その子たちは御坂の妹も同じ
那么她们也就如同御坂的妹妹一样
姉が妹を助けるに　理由が必要でしょうか
姐姐救妹妹需要理由吗
と　御坂はお姉さん風をビュービュー吹かせてみます
御坂如是耍着御姐风范
この子にも知ってほしいのです
我想让这孩子也知道
世界がどんなに眩しく
世界是有多耀眼
美しいのかを
多美丽
おはよう　お姉ちゃん
早上好 姐姐
砥信　お姉ちゃん起きたよ
砥信 姐姐醒了
ええ
是啊
おはよう　ジャーニ
早上好 珍妮
ほらフェブリ
好了 菲布理
渡すのがあるんじゃないの
你不是有东西要给她吗
はい
给
これね　お姉ちゃんと砥信にあげるの
这个 是给砥信和姐姐的
フェブリが作ったんだよ
是菲布理做的
あたし
我
にも
也有
砥信
私もあなたたちに　見てもらえたいものがたくさんあるわ
我也有很多东西想让你们看看
お待たせしました
大家久等了
これより本年度　学園都市研究発表会を開催いたします
现在开始本年度的学院都市研究发表会
フェブリ　元気でやるのよ
菲布理 你要保重啊
もう　佐天さん
真是的 佐天同学
泣かないって　約束してたのに
都说不哭的
涙子　春上　泣かないで
泪子 初春 不要哭
はい　ジャーニさん
给你 珍妮
お守りですの
是护身符
それはもう　効果絶大ですのよ
而且 效果极大的哦
にしても　国外の研究機関で二人の検査と再調整か
话说起来 在国外的研究机构要对她们两人进行检查和再调整吗
残念ね
真遗憾啊
せっかく皆仲良くなったのに
好不容易和大家相处融洽的
ありえないぐらい寛大な処置よ
真没想到会这么宽大的处置
まるで事件の記録全てが
就好像这个事件的记录及一切
私たちに都合よく書き換えられたみたい
顺着我们的有利的方式被改写了一样
そう
是吗
電子的な記録は
电子类的记录
まあ　分かる気がするんだけど
也算能够理解
ただ
不过
一部人間の記憶まで改竄されている気がするのよね
总觉得有一部分人类的记忆也被更改过了呐
えっと
那个
まあ　プライドとかいろんなものを捨てれば
如果要舍弃尊严之类不需要的东西的话
そういうことも不可能じゃない　かも
这种事也不是不可能的吧
多分
大概
今度は私の番ね
这次该轮到我了
大丈夫
没事的
きっとできるわ
我一定能做到的
私はもう　一人じゃないから
因为我已经不是一个人了
そっか
是嘛
ええ
是的
【祝米娜桑 度过一个轻松愉快的国庆假日】
【离去与留下的人们  都不再孤单】
【因为……】
【我/你 已经不是一个人了~~】
じゃ　行こうか
那我们走吧
今からなら午後の授業
现在去的话
間に合いますね
还能赶上下午的课
そうですわね
是啊
どこかでお昼買ってこうっと
找个地方买中饭
ホント　退屈しないわね
真的是不会无聊啊
御坂さんといると
姉さんといると
和御坂学姐一起
和姐姐大人一起
それってどういう意味
等一下　那是什么意思
広域社会見学の準備終わりました
你准备好去广域社会的参观了吗
明日でしたっけ
是明天吧
学芸都市か　楽しみ
学院都市啊　好期待
ねえ　ちょっと　それどういう意味よ
喂 等一下 那是什么意思啊